Clube dos Programadores
Vinicius Rafael Machado  · denotposrSc4c51403ff8649hui 24lh8h6hci1a11  ·
[Desabafo sobre iniciantes + dicas]
Vejo nesse grupo e em outros, a galera DESESPERADA querendo entrar na trybe pra ontem, querendo ganhar 2k e meio sem nem saber um if e else direito...gente.. calma lá né. Tecnologia paga bem pra quem sabe programar, não pra qualquer um. Não saiam comprando cursos que prometem o mar de paraíso pq essa galera é rica vendendo curso, não programando.  Provavelmente quem tá nessas ilusões não vai ler isso, mas vou mandar o papo. Bagulho é seguinte: façam o básico primeiro. Vou explicar detalhadamente pra ajudar ainda, SEM COBRAR NADA, poderia estar vendendo ebook ou mentoria de 39,90 com essas informações aqui (se alguém for fazer isso ao menos me dê os créditos). 
1 -  Estuda lógica de programação. 
Faça listas (tem 3 nesse repo meu + slides de lógica: https://github.com/viniraf/java-student-content ), fique bom em lógica, seja a linguagem que for. Ter lógica vai te ajudar em qualquer linguagem, em qualquer área e em tudo na vida! É algo mais do que básico pra QUALQUER programador. 
2  - Tenha alguns certificados, pelo menos uns 5. Na Fundação Bradesco tem VÁRIOS de graça. Tem na Fundação Bradesco, na Digital Innovation One, todos certificados válidos, não são difíceis de pegar. Isso vai mostrar que vc está determinado, focado, não é só uma pessoa que fala que sabe tal coisa, já deixa seu currículo com uma BAITA presença. 
3 - Coloque projetos no seu GitHub. Pode ser uma calculadora simples de vídeo aula do YouTube, um calendário, uma lista de tarefas, um sisteminha simples, mas alimente o GitHub, edite códigos, comente, faça commits, versione, publique. Isso mostra que além de vc saber trabalhar com git, você está estudando e se aventurando em códigos, na prática, que é o que está procurando trabalhar. 
4  - Tenha pelo menos 1 projeto pessoal pra falar no currículo. Um sitezin em WordPress, um app de teste, qualquer coisa que você tenha feito pra resolver um problema da sua vida. Algo que você possa chamar de seu, que você fez por um motivo seu, independente do tamanho desse projeto, da alta ou baixa complexidade. Isso mostra que você tem propósito, que você tem capacidade de pesquisar, de ir atrás, de resolver problemas com seu conhecimento. 
5 - Tenha um perfil no LinkedIn e poste todos esses certificados, esses projetos, seu percurso da semana, sua evolução. N tenha vergonha, poste tudo que vc está aprendendo, interaja com as pessoas, ajeite seu perfil. Pra quem quiser ver o meu perfil como exemplo, ou pedir ajuda com currículo, só chamar lá que se precisar até mando o modelo do meu 
https://www.linkedin.com/in/vinícius-rafael-machado-borges-830706231
6 - Saiba estruturar um currículo. Veja vídeos de avaliação de currículo pelo RH, por gente de tech (Lucas Montano, Canal Fonte TV, DevMidia, etc). Saiba como colocar suas softskills, suas metas, seus objetivos, de uma forma simples e direta. 
7 - Saiba se comunicar. Isso aqui acaba com muitos, não saber se portar numa entrevista, não conseguir falar sem tremer, sem gaguejar, falando "eu acho" ou com tom de incerteza. Seja confiante, 100% determinado com o que você quer. Enalteça seus pontos fortes, se venda, mostre seu melhor lado possível, suas maiores conquistas. 
Fiz isso por 1 ano e hoje estou ganhando 1.2k estagiando e ainda consegui colocar um amigo meu pra estagiar pq vieram me chamar pra uma outra empresa, eu já estava contratado e coloquei meu amigo pra ir nessa outra empresa.  Então sim, tem lógica, tem fundamento, tem base. Funcionou cmg, funcionou com gente próxima, estamos empregados, ganhando dinheiro e pagando as contas. 
Com essas dicas, vai ter um baita currículo, com certificados, com experiência, com projetos, com metas, objetivos. Hard e soft skills. Isso sim é digno de conseguir vaga no mercado. Tem o teórico e o prático, é comunicativo, tem noção básica de relações, sabe o que quer, e não um desesperado que fez uma TAG html e reclama do mercado de TI. 
[Bônus] LinkedIn premium pra estudante tá de graça com duração de 6 meses de assinatura, com isso da acesso pra todos os cursos do LinkedIn learning e aos certificados. Já pensou o recrutador vai ver seu perfil no LinkedIn e tem lá certificados emitidos pelo próprio LinkedIn? Aproveitem!! Só preencher o formulário com o email institucional de vocês. https://members.linkedin.com/.../estudante/linkedin-premium

Sinceramente espero que isso ajude quem tá começando. Não tem gasto ALGUM, é completamente de graça. YouTube, plataformas de graça.. se for investir, vai aí uns 100 reais em cursos bons da udemy na promoção que já tá mais que perfeito. Pra quem tiver dúvida, ou quiser bater um papo, só chamar no LinkedIn pra trocar uma ideia. 
Bebam água, escrevam códigos e fujam do primo rico!

