Clube dos Programadores
Gustaf Sétimo  · rspoSn11ff11ui h977c830526ll  ·
Virar um programador é fácil, vocês só precisam...
1 - Aprender HTML e CSS
Não pense que é fácil o CSS vai acabar com você.
2 - Aprender ou saber o básico de JavaScript.
Mesmo que você não seja programador front-end o JSON vai estar lá.
3 - Aprender uma linguagem de programação popular como Java, C#, Python, PHP, Node.JS, etc...
Aliás se for possível aprenda duas ou três só para garantir e tire no máximo 6 meses para aprender essas linguagem, mas o negócio é o seguinte tem que treinar TODO DIA  agora você sabe chama uma função mais se ficar um dia sem estudar você esquece como faz o Olá, mundo. (Olha a maldição kkkk)
4 - Faça um LinkedIn e agora poste tudo que você está aprendendo lá vire um blogueiro faça vídeos tire fotos e não esqueça de fazer postagens com a #SouDev haha 
Mantenha seu currículo atualizado, e faça conexões com muitas pessoas.
5 - Faça projetos pessoais, programe um site um aplicativo o seu portfólio mais faça isso é muito importante. 
6 - Conheça o Git e o GitHub e lá aonde você vai pôr os seus projetos, lembre-se de manter o seu ambiente lá muito bem organizado e comentado, em uma entrevista o recrutador vai da uma olhada lá ou talvez não kkkk
7 - Aprenda a criar um banco de dados, talvez não seja sua prioridade saber criar e manter um banco de dados, mas isso será um diferencial e tanto.
8 - Aprenda inglês pode ser pelo Duolingo pois você tem que saber pelo menos o básico, porém no dia a dia principalmente nos estudos você terá contato com esse idioma.
9 - Não tenha preconceito com linguagem de programação, talvez você ficou 8 meses estudando Python porém a sua primeira oportunidade na área pode acabar sendo com COBOL kkk acontece.
10 - Não pare de estudar, a partir de agora você é um eterno estudante.
11 - O vendedor de cursos falou que você vai ficar rico em 6 meses ?
É mentira você não vai ficar rico pelo menos nos próximos 5 anos ou mais e ainda vai perder noites de sono, e não compre o curso dele, procure cursos em instituições sérias.
12 - A faculdade ADS é importante, porém lá a maior parte do conteúdo e teoria então você vai precisar fazer em paralelo com um curso profissionalizante.
Sem a faculdade você pode até conseguir o emprego mais muito dificilmente você será um Scrum Master.
13 - aprendeu o conteúdo do curso então faça os exercícios 2 vezes e serio.
Por último não aguarde ser chamado para um trabalho, faça um projeto que possa ser uma renda passiva, assim você terá tranquilidade para esperar as seleções nas entrevista e sim é possível fazer algo rentável, não espere a resposta aqui dá um Google. 
É importante também você aprender a ser empreendedor quem sabe a próxima grande empresa de tecnologia seja a sua, não espere pelas oportunidades faça com que elas aconteçam.
E provavel que eu tenha esquecido algo mais a galera experiente nós comentários vão completar isso aqui.

Aprendizado na Beira do Caos
https://www.youtube.com/watch?v=am-FQ86mKV0

